La cérémonie est achevée.
Félicitations à la Quatrième Demoiselle
pour votre retour au clan.
Qingyuan sait que son statut est humble
et ne mérite pas que mon père
abandonne ses affaires officielles pour revenir.
Mais je voulais vraiment
offrir de mes propres mains une tasse de thé de reconnaissance
pour exprimer mon affection.
La piété filiale n'est pas une erreur.
Mais nous avons un invité de marque,
tu ne peux pas rester agenouillée,
quelle image cela donnerait ?
C'est vrai.
Une si jolie personne délicate comme du jade,
ce serait dommage de l'abîmer à genoux.
Cette personne est...
J'ai entendu dire qu'il vient de la capitale.
Monsieur Yan est arrivé.
Monsieur Yan.
C'est donc la Quatrième Demoiselle de la famille Xie ?
J'ai entendu dire qu'elle était portée disparue depuis des années,
et qu'un grand incendie a révélé sa trace.
Les gens vertueux ont vraiment la protection du ciel.
Tu as vraiment profité du vent de cet incendie
pour rentrer chez toi sans encombre.
Quatrième Fille,
un invité de marque est arrivé,
lève-toi et salue-le.
Faites attention, Demoiselle.
Je suis Xie Qingyuan.
Je salue Monsieur Yan.
Tu connais le nom de ce fonctionnaire ?
Comment,
nous nous serions déjà rencontrés ?
J'ai observé que Monsieur a un visage imposant
incomparable aux gens ordinaires,
alors j'ai osé deviner.
Si je me suis trompée,
je vous prie de me pardonner.
Tu ne t'es pas trompée.
La Quatrième Demoiselle a un œil perçant.
Pourquoi ne regarderais-tu pas pour moi
avec ce visage que j'ai,
combien de jours je vais pouvoir survivre à Hengtang ?
Qingyuan,
range tes petites ruses,
parle convenablement.
Tu ne vois pas quelle occasion c'est aujourd'hui ?
Puisque tu es entrée dans la famille Xie,
tu dois comprendre les règles de la famille Xie.
La résidence Xie est bien animée aujourd'hui.
J'ai entendu dire que le retour de cette Quatrième Demoiselle
sert à protéger la demeure.
Le chef de la famille Xie,
Xie Shu, Monsieur Xie,
stationne aux frontières du Nord toute l'année
et rentre rarement chez lui.
Sa propre fille
qui retourne dans son clan,
un événement aussi important,
et il ne revient même pas.
C'est normal qu'il ne revienne pas.
Mesdames ne le savez peut-être pas,
cette Quatrième Demoiselle qui retourne dans son clan aujourd'hui,
sa mère
a du sang sur les mains.
Une vie humaine.
Tout le monde sait que la Troisième Demoiselle Qingru
est enregistrée sous le nom de Madame Hu, la maîtresse principale.
Mais sa mère biologique, la concubine Xia,
a été tuée
par la vraie mère
de cette Quatrième Demoiselle qui vient de revenir.
À l'époque, cette affaire
a fait grand bruit.
À l'avenir,
il n'y aura sûrement plus de jours tranquilles.
Si j'étais Maître Xie,
je préférerais aussi rester à la frontière pour avoir la paix.
N'importe quoi !
Bon, ça suffit.
Nous sommes des invités.
Évitons de parler de la famille hôte.
Madame Hu arrive.
Deuxième Mère.
La cérémonie est déjà terminée.
La Vieille Dame
reçoit des invités dans le hall principal.
Vous ne voulez vraiment pas aller voir ?
Qu'y a-t-il à voir ?
Grand-mère et petite-fille en harmonie,
profitant du bonheur familial.
De toute façon, personne ne s'est jamais soucié de mon avis.
Y aller ne ferait que m'énerver.
Je n'y vais pas.
Notre Première Demoiselle
a le même caractère que sa mère,
elle aime la tranquillité et ne parle pas beaucoup.
Je ne sais pas où elle se cache en ce moment.
Mère.
Voici ma fille Qingru.
La deuxième de la famille.
Je salue Mesdames.
Voici des litchis Sanyuehong fraîchement arrivés de Danzhou,
pour que Mesdames les goûtent.
Quelle personne charmante !
Tu l'as vraiment bien élevée.
Qingru, tu peux te retirer.
Oui.
C'est grâce à l'éducation de Madame Hu,
elle a l'allure d'une fille légitime.
Oui.
La dernière fois que je suis venu à la résidence Xie,
cet endroit était encore ravagé par l'incendie.
En un clin d'œil, tout est redevenu si élégant,
la rénovation a été bien faite.
Naturellement,
cela a coûté plus de dix mille taels d'argent
pour tout restaurer à l'identique.
Même le magnolia dans la cour
a été remplacé par un arbre exactement identique venu d'ailleurs.
Ce vin
est frais et agréable,
excellent vin !
En parlant de ce vin,
il n'est certainement pas d'une grande rareté.
Mais bien que le vin soit ordinaire,
ma coupe n'est pas mal du tout.
Une vraie porcelaine celadon de Yaozhou,
du premier lot sorti de l'ancien four.
Le Deuxième Jeune Maître est vraiment généreux !
Le banquet d'adoption de la Quatrième Demoiselle avec cette porcelaine Yao
montre vraiment la richesse de la famille Xie.
Naturellement.
La famille Xie est célèbre dans tout Hengtang,
les trésors de la maison se comptent non pas par milliers,
mais au moins par centaines.
Zhengjun !
Grand-mère.
Zhengjun,
tu as trop bu.
Maître Yan,
ne l'écoutez pas dire n'importe quoi.
Deuxième Mère.
Le deuxième jeune maître a encore fait des bêtises
et a contrarié Madame.
Ce Zhengjun,
il n'a donc aucun bon sens ?
Toutes les familles aisées de Hengtang
se blottissent sous leurs couvertures pour passer l'hiver.
Lui seul étale sa richesse dehors,
comme s'il avait peur qu'on ne remarque pas la famille Xie.
De toute façon, l'eau du bassin est déjà trouble,
alors autant la troubler encore plus.
Cette petite Qingrong,
elle n'a vraiment pas la tolérance nécessaire.
Va lui montrer la voie.
Ces ennuis,
comment notre Zhengjun
pourrait-il les affronter seul ?
Oui.
Troisième sœur.
Arrête de m'appeler sœur comme ça.
La fille d'un meurtrier,
une graine de mauvaise herbe,
tu crois mériter d'entrer dans la demeure Xie ?
Troisième sœur,
que tu le veuilles ou non,
que ça te plaise ou pas,
tant que je porte le nom Xie,
nous devons vivre sous le même toit.
Je ne veux pas être en conflit avec toi,
je t'en prie, sois indulgente.
Grand-mère m'attend,
je prends congé.
Tu crois que j'ai peur de toi parce que tu invoques la vieille dame ?
Être indulgente ?
Quand ta mère a utilisé le poison Xiamaxian
pour se débarrasser de ma mère,
a-t-elle imaginé
qu'un jour sa fille reviendrait payer cette dette ?
Aujourd'hui, cérémonie d'intégration au clan,
devine
qui est l'offrande sacrificielle ?
Tout à l'heure, avant la cérémonie,
grand-mère t'a offert ce cadenas de longévité.
Ce cadenas
a été purifié avec les cendres d'encens de l'autel
pour chasser le mal.
Tu sais pourquoi tu es restée dehors
tant d'années sans qu'on te cherche,
et qu'on t'inscrit dans le registre familial maintenant ?
Parce qu'une fille illégitime née le quinzième jour du septième mois
fait le meilleur bouc émissaire.
Tu veux vivre longtemps ?
Je vais te faire payer maintenant.
Qingrong.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Madame.
Comment se fait-il que vous soyez là ?
Si je n'étais pas venue vous chercher,
comment aurais-je su
qu'on ose se comporter ainsi ?
Yuejian,
emmène la quatrième demoiselle
accueillir les invités d'honneur.
Ensuite, va au pavillon Wuzhu
me chercher la grande dame.
Oui.
Toi,
suis-moi.
Bois.
Le vin de la punition.
Maître Yan est vraiment impressionnant.
C'est pour toi.
Merci, Maître Yan.
Quatrième sœur.
Quatrième demoiselle,
vous êtes l'héroïne du jour.
Justement, votre deuxième frère a trop bu,
alors
buvez à sa place.
Allons-y,
montrons à Monsieur Yan
l'intelligence exceptionnelle de notre quatrième sœur.
Quelle histoire de remplacement,
quel bouc émissaire ?
Ces paroles,
si les invités d'aujourd'hui les entendaient,
as-tu pensé aux conséquences ?
Grand-mère,
ne pas l'avoir tuée sur place tout à l'heure
était déjà pour préserver la face de la famille Xie.
Tout cela vient de sa mère.
Cette femme Jin veut nuire,
qu'elle nuise à sa propre fille alors !
Tu oses encore te justifier ?
Je l'ai déjà répété maintes fois,
il est interdit de reparler des événements d'autrefois.
Prends-tu mes paroles à la légère ?
Alors ma mère méritait de mourir injustement ?
J'ai entendu dire que Qingrong a fait des bêtises.
Qingrong,
ce n'est pas ta deuxième mère qui te critique,
mais tu as passé tant de temps auprès de la maîtresse,
comment peux-tu encore manquer de discernement ?
Vieille Dame,
Madame Mei a raison,
c'est moi qui ai mal éduqué,
à l'avenir je renforcerai la discipline.
Vous critiquez les autres avec ardeur,
mais vous ne valez guère mieux.
Yan Rui a reçu l'ordre impérial de lutter contre la corruption des secours,
la famille Xie est dans une position délicate.
Ton fils, ce vaurien,
ne dit que des sottises
et donne prise à la critique.
Comment l'as-tu éduqué ?
Bref,
dorénavant dans cette demeure,
soyez tous prudents en paroles et en actes,
et ne commettez plus jamais de telles erreurs !
Oui.
L'objet caché par Monsieur Yan
devrait être de forme ronde
et contenir un liquide.
De l'huile de lampe.
J'ouvre.
Regardez.
Quatrième sœur, tu es extraordinaire !
Je prends congé, Monsieur.
Arrêtez, quatrième sœur.
Les demoiselles jouent-elles toutes ainsi à se faire désirer ?
Monsieur,
je vous prie de garder vos distances.
Fâchée ?
Ne voudriez-vous pas maintenant
verser cette huile de lampe sur moi
et y mettre le feu ?
Je n'oserais jamais.
Vous n'osez pas mettre le feu,
ou vous n'osez pas parier avec moi ?
Monsieur,
tout à l'heure ce n'était qu'un coup de chance.
Je n'oserais jamais rivaliser avec vous.
Je vous en prie,
n'embarrassez pas les autres.
J'aime briser les têtes dures.
N'aie pas peur,
quatrième sœur,
parie avec lui !
Alors je vous prie, quatrième demoiselle,
de deviner ce qu'il y a dans ce sachet,
quelle est sa valeur,
et voyons si cela correspond à votre réponse.
Monsieur Yan est de retour !
Monsieur Yan, venez !
Buvons !
Santé !
Ce que contient ce sac
est un trésor inestimable
du monde entier.
Madame se trompe.
Ce n'est qu'un tas
de millet moisi.
Comment peut-il être inestimable ?
Les céréales sont la racine du peuple.
L'empereur a même averti tous les fonctionnaires
de valoriser les cinq céréales et de mépriser l'or et le jade.
Une fois cuit,
le millet peut non seulement rassasier,
mais stocké longtemps,
il peut servir en cas de besoin.
Même du millet moisi,
pour les gens qui ne mangent pas à leur faim,
reste un trésor inestimable.
C'est pourquoi je pense que cette réponse est correcte.
Vous avez vraiment la langue bien pendue.
Un tas de grain pourri,
vous arrivez à en faire un trésor inestimable.
Alors pourquoi ne pas
m'accompagner
voir la ferme de la famille Xie
et compter combien de ces trésors inestimables vous avez ?
Attention !
Pourquoi parlez-vous soudainement de la ferme ?
Ça va.
Est-ce que
ça a un rapport avec la récente affaire de corruption ?
Parlez moins fort.
Monsieur Yan,
vous êtes vraiment bien informé.
La ferme de la famille Xie
a effectivement
stocké du vieux grain.
Cependant,
c'est Zhengjun
qui l'a échangé contre du bon grain.
Tant que nous en avons les moyens,
nous ne laisserons jamais les gens manger du grain moisi.
Qingyuan a raison.
Bien que les céréales soient modestes,
elles concernent la vie du peuple
et valent plus que l'or et le jade.
Maintenant que Hengtang est en difficulté,
au nom de la résidence Xie,
je fais don
de cent dan de céréales.
Cent dan !
C'est énorme,
ça peut nourrir deux cents familles pendant trois mois.
Quelle noblesse d'âme, Madame.
Je vous admire beaucoup.
Alors je vous remercie d'avance au nom du peuple.
Il semble que
vous soyez vraiment l'étoile porte-bonheur de la famille Xie.
Je n'ose pas.
C'est grâce aux ancêtres de la résidence Xie
et à la bienveillance de la vieille dame.
Ce spectacle de Nanxi ce soir
est joué pour célébrer votre entrée dans la résidence.
À l'époque, votre mère
adorait aussi cet air.
Yan Rui est venu aujourd'hui.
La famille Xie,
si elle est impliquée dans l'affaire de corruption,
en sortira gravement affaiblie
et provoquera un grand désastre.
Heureusement que tu étais là,
gardant ton sang-froid face au danger
et agissant avec justesse.
Tu as très bien géré la situation.
Ce ne sont que des ruses de rue,
je n'ose accepter vos compliments.
Que vous ne me blâmiez pas
d'avoir fait perdre la face à la famille Xie,
je vous en suis déjà infiniment reconnaissante.
Dans mon enfance, j'ai souffert dehors.
Je suis née dans la rue.
Ma mère biologique a commis une grave erreur
en blessant sa famille.
En toute logique, mes origines
ne sont pas dignes du prestige de la famille Xie.
Sans l'abandon de Grand-mère,
Qingyuan n'aurait jamais eu la chance de connaître le bonheur d'aujourd'hui.
Pour cette immense bonté,
Qingyuan ne sait comment vous remercier.
À l'avenir, je mettrai la famille Xie au centre de tout,
m'y consacrerai corps et âme,
jusqu'à mon dernier souffle.
Petite sotte.
Tu m'appelles Grand-mère,
nous sommes une famille.
Une famille,
doit oublier le passé
et s'entraider.
Comme le dit le dicton,
les fautes du père ne retombent pas sur l'enfant.
Tant que je suis dans la famille Xie,
je ne permettrai jamais
que quiconque te cause des ennuis.
Merci, Grand-mère.
Bien.
Venez, Monsieur,
laissez-moi vous servir une coupe.
Monsieur,
je suis parti assez tôt aujourd'hui.
J'ai entendu dire que Monsieur
a fait une belle moisson chez les Xie.
Pourquoi,
Monsieur Wei voudrait augmenter la mise ?
C'est exactement ce que je souhaite.
J'étais justement inquiet de ne pas avoir assez rassemblé.
Je n'oserais pas.
J'ai été un peu imprudent.
Je pensais
que vous vouliez profiter de la famille Xie pour enquêter sur cette affaire de corruption.
Je suis venu ici pour l'aide aux sinistrés.
Si je ne fais pas bien,
je crains de provoquer la colère de la cour impériale.
Alors pour la collecte de vivres,
je dois encore déranger Monsieur Wei
pour y accorder plus d'attention.
Quant à la corruption ou pas,
le moment venu, j'attraperai deux personnes au hasard,
je les enverrai à la capitale,
et ce sera suffisant pour rendre des comptes.
Madame, quels sont tes plans maintenant ?
D'abord gagner la confiance de la vieille dame,
puis enquêter sur l'injustice dont ma mère a été victime.
Pas de précipitation.
Ils finiront par savoir
que je suis le fantôme vengeur venu réclamer leur vie.
Rentre d'abord.
Oui.
Troisième sœur.
Tu es vraiment patiente.
Tu sais déjà
pourquoi la famille Xie t'a fait revenir,
et tu ne pars toujours pas ?
Partir ?
Partir où ?
Puisque j'ai été inscrite dans le registre généalogique des Xie,
je suis désormais une Xie.
Naturellement, je vais rester à la résidence Xie
pour servir la vieille dame avec piété filiale.
Tu crois qu'en te rapprochant de la vieille dame tu pourras te relever ?
Monsieur, que regardez-vous ?
Pouvez-vous me dire, Monsieur Wei,
si celle qui se tient sur ce pont
est bien la quatrième demoiselle de la famille Xie ?
C'est bien cette quatrième demoiselle.
Pas étonnant qu'elle me semble familière.
Elle attise vraiment mon désir.
Puisque j'ai rencontré une belle,
je ne vais pas m'attarder avec Monsieur Wei.
Monsieur, les affaires importantes sont prioritaires.
Je te le dis,
même si tu es inscrite dans le registre familial,
ça ne changera pas
le fait que ta mère est une meurtrière.
Mais je suis la fille de la famille Xie,
c'est aussi un fait.
Alors que peux-tu faire ?
Me frapper,
m'insulter,
me rendre la vie difficile.
Mais cette piété filiale
ne fera pas pousser l'herbe sur la tombe de Wu Niang
de quelques centimètres de plus.
Si Troisième Sœur ne parvient pas à lâcher prise,
celle qui va souffrir,
c'est Wu Niang,
jour après jour dans les enfers,
incapable de se réincarner.
Alors va mourir maintenant,
va payer ta dette à ma mère en bas.
Ah, ce sont les deux demoiselles de la famille Xie,
pourquoi vous battez-vous ?
Quelqu'un est tombé à l'eau !
Dis-moi,
quel est ton but en entrant dans la famille Xie ?
Si je remets les preuves de ton incendie
à la famille Xie,
dis-moi,
vont-ils croire cette fausse fille que tu es,
ou moi, leur magistrat ?
Monsieur !
Monsieur, réveillez-vous !
Vous allez bien ?
Qui m'a sauvé ?
C'est...
C'est la Quatrième Demoiselle qui t'a sauvé.
Où est l'intendant ?
L'intendant
est mort.
Viens.
Vite, dégagez, dégagez.
Dégagez, dégagez, dégagez.
Monsieur,
on a tout fouillé,
le registre a disparu.
C'est qui, le mort ?
Je le connais pas.
L'intendant, selon notre accord,
m'a apporté quelque chose.
Il semble que la cible de l'assassinat, c'était moi.
Mais en réalité,
quelqu'un a tenté de l'empêcher de m'approcher,
quitte à le faire taire définitivement.
Quelqu'un est tombé à l'eau !
Le registre...
Mais qui est-ce donc ?
Mère,
ne vous inquiétez pas trop.
Le petit fonctionnaire revenu avec Qingrong
ne nous a-t-il pas dit
que la Quatrième Demoiselle et Monsieur Yan n'étaient pas blessés ?
Ce Monsieur Yan est un haut fonctionnaire de la capitale,
combien de gens doivent l'épier ?
Qu'ils ne soient pas blessés, c'est une chance.
Mais une jeune fille non mariée
tombée à l'eau avec un homme étranger,
si cela se sait,
on va forcément soupçonner un rendez-vous secret.
C'est bien plus grave qu'une blessure, non ?
Notre Quatrième vient à peine d'arriver à la résidence Xie
et elle fait déjà un tel scandale.
Il faudra mieux la surveiller à l'avenir,
pour ne pas salir la réputation de notre résidence Xie.
Après un tel incident,
où comptez-vous donc aller, Madame ?
Monsieur,
même s'il s'agit d'une dette de vie,
vous n'avez pas besoin d'être si courtois.
Si ça avait été quelqu'un d'autre,
je l'aurais sauvé de la même façon.
Cependant, Monsieur, vos talents de nageur
laissent vraiment à désirer.
Vous devriez vous entraîner quand vous aurez du temps.
Une beauté aux cheveux mouillés fuyant sous la lune...
Comme c'est intéressant.
Monsieur, vos talents pour séduire les femmes
sont bien plus efficaces que pour mener une enquête.
C'est un compliment ?
Si c'en est un, je l'accepte volontiers.
Quatrième Demoiselle, savez-vous
que l'homme qui vient de mourir
était l'intendant de la ferme de votre famille Xie ?
Monsieur,
je viens d'arriver à la résidence Xie,
je ne connais pas bien ces relations.
Ce n'est pas grave si vous ne savez pas.
Alors, veuillez regarder
cette sacoche parfumée :
appartient-elle à votre famille Xie ?
Il semblerait que ce soit
celle de mon Deuxième Frère.
C'est fâcheux.
On a trouvé sur le cadavre
quelque chose appartenant au Deuxième Jeune Maître Xie.
C'est bien embarrassant.
Je vais devoir enquêter selon la loi,
sinon ça ne passera pas.
Monsieur,
le défunt
est mort sur la berge.
De son vivant, il n'est pas tombé à l'eau.
Cette sacoche est trempée à ce point,
n'aurait-elle pas chuté à l'eau avec quelqu'un ?
Mademoiselle Si est vraiment intelligente,
comment se fait-il que je n'y aie pas pensé,
de les sécher avant de les sortir ?
Monsieur,
vous me dites ouvertement
que vous allez me piéger ?
Vous n'avez pas peur que j'aille voir les autorités ?
Non.
Parce que Mademoiselle Si m'a appris
que si je suis coupable,
vous serez complice.
Rassurez-vous,
je vais certainement vous dénoncer.
Monsieur,
je ne sais pas
quand je vous ai offensé.
Lors du jeu au banquet d'adoption,
vous avez utilisé du vieux riz pour m'embarrasser.
Ne vous ai-je pas
rendu une faveur en retour ?
Ces cent dan de céréales de la famille Xie,
ne suffisent-ils pas à vous satisfaire ?
Ou bien
vous en voulez davantage ?
Tu connaissais mes intentions
et pourtant tu as joué la comédie avec moi.
N'était-ce pas pour asseoir ton autorité dans la famille Xie
et prouver que Mademoiselle Si est utile ?
Peut-on vraiment régler nos comptes ?
Y a-t-il de bonnes personnes dans la famille Xie à tes yeux ?
Maintenant tu joues la comédie de l'unité familiale ?
Cet incendie,
était-ce vraiment juste pour faire perdre de l'argent à la famille Xie ?
Mademoiselle Si,
certains mensonges, on peut les dire,
mais ne te laisse pas tromper toi-même.
Alors que voulez-vous, Monsieur ?
Je veux que tu regardes le spectacle de la famille Xie avec moi.
Vous vous trompez de personne, Monsieur,
je ne m'y connais pas en spectacles.
Oui, mais tu t'y connais en stratégie.
Esprit méticuleux,
avançant pas à pas.
Mais n'oublie pas,
un joueur
qui ne voit pas clair dans sa propre stratégie
ne peut que devenir un pion.
Mais sur mon échiquier,
je n'ai pas besoin d'un autre joueur.
Tu n'en as pas besoin
ou tu n'en veux pas ?
Nos chemins divergent,
ne me forcez pas, Monsieur.
Je vais te forcer.
Peu importe que tu le veuilles ou non,
cette partie,
je la joue.
Qingrong, Qingyuan,
sont tous des enfants confiés à mes soins.
Qu'une telle chose se produise,
c'est que j'ai mal éduqué mes enfants.
Quand Qingyuan reviendra,
je vais la discipliner sévèrement.
Pour l'instant,
quelle que soit la situation,
Mademoiselle Si est tombée à l'eau avec un homme étranger,
si cela se sait, cela va causer un scandale.
Zhengjun,
va vite ramener Mademoiselle Si.
Si la nuit passe,
la situation va changer.
En cette période troublée,
la famille ne peut se permettre aucune complication supplémentaire.
Vite.
Bien.
J'y vais.
Monsieur Yan arrive.
Le voilà justement.
Monsieur Yan.
Notre quatrième demoiselle
ne connaît vraiment pas les convenances,
comment a-t-elle pu déranger Monsieur pour la raccompagner en personne ?
L'affaire est grave,
il fallait bien la raccompagner.
Soit, vous l'avez raccompagnée,
mais Monsieur, pourquoi en pleine nuit
amener une troupe de soldats pour envahir notre demeure ?
Si cela se sait,
ceux qui ne savent rien
croiront que la famille Xie a commis un crime grave.
En effet,
je ne sais pas non plus
si votre famille Xie est coupable,
tout dépendra de mon enquête.
Monsieur, que voulez-vous dire ?
Monsieur,
Qingyuan n'aurait-elle pas causé des ennuis
pour que vous la rameniez sous escorte ?
Qingru !
La quatrième demoiselle a effectivement eu des ennuis,
elle a failli
être poussée à l'eau par votre troisième demoiselle.
Je suis témoin de l'affaire.
La quatrième demoiselle m'a sauvé la vie sous l'eau.
En toute équité,
je dois lui rendre justice.
Ce n'est pas vrai, grand-mère !
Je...
je pensais tellement à ma mère,
je me suis souvenue des rancœurs passées,
ce n'était pas volontaire,
j'ai juste perdu la tête un instant.
Grand-mère !
Petite idiote !
Combien de fois t'ai-je répété
de ne pas faire d'histoires
pour des rumeurs sans fondement,
mais tu n'écoutes jamais !
Nourrice Rong !
Je suis là.
Emmenez la troisième demoiselle,
enfermez-la dans le temple ancestral
et faites-lui copier des soutras
pour apaiser son esprit.
Oui, Madame.
Troisième demoiselle,
je vous prie.
Monsieur,
il y a un malentendu.
Entre ma troisième sœur et moi,
il n'y a aucune rancune,
nous jouions ensemble
et elle n'a pas calculé son geste.
Si quelqu'un est à blâmer, c'est moi,
je n'ai pas gardé l'équilibre.
Ce n'est qu'une broutille,
inutile de déranger Monsieur.
Monsieur,
Qingrong et Qingyuan
vous ont offensé aujourd'hui,
c'est vraiment impoli.
C'est ma faute en tant que mère de ne pas les avoir bien éduquées.
Je
vous présente mes excuses
et implore votre indulgence.
Peu importe,
les querelles de votre arrière-cour
ne m'intéressent pas.
Parlons plutôt de choses sérieuses.
Le régisseur de votre domaine
est mort.
Monsieur,
l'affaire est grave.
Je vous prie
de bien vouloir nous suivre au salon pour en discuter.
Ce meurtre de ce soir,
la quatrième demoiselle en a été témoin direct.
Sur le corps du régisseur,
on a trouvé la pochette parfumée de votre deuxième jeune maître.
Si je ne gardais pas la Quatrième Demoiselle
comme témoin,
ne serait-ce pas diffamer sans preuve la réputation de votre Deuxième Seigneur ?
Quatrième Demoiselle.
Il faisait nuit noire,
et j'avais tellement peur.
Grand-mère,
je n'ai vraiment pas pu voir clairement.
Peut-être
que je me suis trompée.
Notre résidence Xie bénéficie de la grâce impériale,
nous respectons notre devoir depuis des années,
et n'oserions jamais dépasser les bornes.
Le crime de meurtre...
Grand Juge Yan,
vous ne devriez pas parler à la légère.
Naturellement.
Je sais bien
que sans preuves,
je ne causerais pas de troubles sans raison,
et encore moins
accuser faussement des innocents.
N'est-ce pas,
Quatrième Demoiselle ?
Monsieur le Juge.
Mon deuxième frère a toujours été bon,
Grand-mère aussi a un cœur compatissant.
Face à la catastrophe,
la famille Xie pense encore à secourir le peuple.
Avec un tel cœur de Bodhisattva,
comment pourrait-on tuer quelqu'un ?
Il doit y avoir
un malentendu.
Alors cette sacoche parfumée,
comment s'est-elle retrouvée dans les mains du défunt ?
Cet enfant Zhengjun
aime trop s'amuser.
D'habitude,
il fréquente les lieux de plaisir,
c'est chose courante.
Dans ces endroits galants,
perdre une sacoche
n'a rien d'étonnant, non ?
C'est du thé Yunya, n'est-ce pas ?
Ce thé est vraiment excellent.
Comparé aux thés de tribut de la capitale,
il est encore meilleur.
Vous plaisantez, Monsieur.
Le thé Yunya
n'a rien de rare.
Demain,
je ferai envoyer deux paniers à votre résidence.
Madame ne sait pas.
Moi,
je m'inquiète jour après jour pour les provisions.
Et voilà maintenant une affaire de meurtre en plus.
Comment aurais-je encore l'esprit à déguster du thé ?
Dans les entrepôts de la résidence Xie,
il reste quelques provisions.
Si cela peut résoudre votre urgence,
ce sera une bonne action.
Êtes-vous satisfait du résultat
de la partie d'aujourd'hui, Monsieur ?
La Quatrième Demoiselle a l'esprit vif,
chaque coup est méticuleux.
Vous êtes bien plus douée que moi
pour jouer aux échecs.
Monsieur,
vous avez prétendu tout à l'heure
avoir la sacoche comme preuve,
forçant Grand-mère à céder douloureusement ses provisions.
Je ne veux pas être votre ennemie,
alors j'ai suivi ce mensonge.
Puisque vous avez déjà obtenu ce que vous vouliez,
pourquoi continuer à nous presser ainsi ?
Comment sais-tu
que je ne voulais que des provisions ?
Peu importe ce que vous voulez,
Qingyuan
vous supplie de nous épargner.
Ne m'entraîne plus là-dedans.
Tu veux fuir ?
Pas question.
Il y a un dicton dans les troupes de théâtre qui dit
qu'une fois le gong frappé, la pièce ne peut s'arrêter avant la fin.
Une si belle pièce,
comment pourrais-je me résoudre à laisser
la quatrième demoiselle quitter la scène prématurément ?
Dans le Soutra de Ksitigarbha,
il y a deux phrases,
Monsieur en a-t-il déjà entendu parler ?
Tous les êtres vivants
qui ne sont pas libérés
ont une nature instable,
devenant bons ou mauvais
selon les circonstances.
Votre scène est certes magnifique, Monsieur,
mais les risques sont également élevés.
Si jamais les bonnes circonstances devenaient mauvaises,
et les gens bons devenaient mauvais,
ne serait-ce pas contre-productif pour Monsieur ?
Donc,
Monsieur doit choisir avec prudence
et décider avec circonspection.
Ne laissez pas un personnage insignifiant
comme moi
gâcher votre grande pièce si minutieusement orchestrée !
Au fait, quatrième demoiselle,
ma cape est une pièce rare et précieuse,
tu ferais mieux d'en prendre soin.
Après tout,
l'avenir est long.
Ce qu'il convoite n'est pas le grain.
Xiang Zhuang danse avec l'épée,
son intention viserait-elle aussi la famille Xie ?